# Изменить сообщение последнего коммита

Представьте, что вы только что зафиксировали некоторые изменения в своем репозитории Git, но обнаружили опечатку в сообщении коммита. Вы хотите исправить ошибку, не меняя фактические изменения, которые вы внесли. Как это можно сделать?

Для демонстрации того, как изменить сообщение последнего коммита, давайте используем репозиторий из `https://github.com/labex-labs/git-playground`. Следуйте шагам:

1. Склоняйте репозиторий, перейдите в каталог и настройте идентификацию:
   ```
   git clone https://github.com/labex-labs/git-playground
   cd git-playground
   git config --global user.name "your-username"
   git config --global user.email "your-email"
   ```
2. Исправьте сообщение коммита последнего коммита, чтобы оно было "Fix the network bug":
   ```
   git commit --amend -m "Fix the network bug"
   ```
   Это откроет ваш стандартный текстовый редактор, где вы сможете изменить сообщение коммита. Сохраните и закройте редактор, чтобы завершить процесс.
3. Проверьте, изменилось ли сообщение коммита:
   ```
   git log --oneline
   ```

В логе вы должны увидеть обновленное сообщение коммита:

```
54b830b (HEAD -> master) Fix the network bug
cf80005 Added file1.txt
b00b937 Initial commit
```
